
# 49 reg

項目 5.電競活動報名系統
電競活動報名系統，可使用製作活動管理精靈系統功能，套用電競活動報名版
型，來快速產生電競活動，以提供玩家，瀏覽電競活動內容，查詢及統計報名
人數。電競活動報名系統首頁至少包含 1 個主推的電競活動，及其餘的電競活
動列表，相關參考頁面如下圖所示，功能說明如下：
電競活動首頁 電競活動
管理精靈 查尋
36.製作電競活動首頁，可瀏覽所有已公佈的電競活動，依競賽的時間之順序排列，競賽的時間最近的排在前面。首頁包含「電競活動管理精靈」及「查尋」按鈕
37.每一電競活動，之「電競活動簡介」內容中，若簡介文字超過可顯示的區域時，會有一「more…」的連結，按下後，可以連結或擴大「電競活動簡介」區域，而能顯示簡介的全文。
38.按下電競活動之「報名」按鈕時，可連結呈現另外一頁報名表單，報名表單之內容及功能不拘，但需包含有該電競活動之名稱之報名表單之標題；例如「AAA電競活動報名表單」
39.若有包含置頂之「電競活動」(由「電競活動管理精靈」指定，並置頂於最上方)。
40.按「查尋」按鈕，可以依日期範圍來查尋所需要的電競活動
41.按「查尋」按鈕，可以依關鍵字來查尋「電競名稱」、「電競活動簡介」、及「活動新聞連結」中的內容尋找，尋找所需要的內容。(「活動新聞連結」只尋找該欄位的內容，不查尋連結出去的內容)
42.按「電競活動管理精靈」按鈕，進入製作電競活動精靈的頁面，此精靈頁面包含「選擇版型」、「填寫資料」、「預覽」、「確定送出」等子功能頁面。按各子功能連結，會切換到各子功能頁面，每一子功能頁面至少需包含各子功能標題文字。
43.「選擇版型」子功能頁面，需至少提供 3 種基本版型來套用。每一版型，至少包含: 「圖片」、「電競名稱」、「電競活動簡介」、「競賽日期」、「報名」、及「活動新聞連結」等元素。3 種基本版型需不一樣，如電競活動版型 1~4-參考頁面圖所示。
44.「填寫資料」子功能頁面，可填寫及上傳所需要的資料，至少包含: 「圖片」、「電競名稱」、「電競活動簡介」、「競賽日期」、「報名」、及「活動新聞連結」等元素的資料。其中競賽日期，格式不拘。圖片是選擇客戶端的圖片，然後上傳到伺服器端。未發佈前，在子功能頁面間切換時，資料仍可修改，包含更改套用不同的版型。
45.「預覽」子功能頁面，可預覽商品電競活動內容。當更改套用不同的版型時，仍可正確顯示。
46.「確定送出」子功能頁面，請編輯者再確認是否送出。確認送出後，可在首頁正確瀏覽。
47.提供電競活動發佈後，可再修改的功能。
48.提供「電競活動」設定某一活動置頂的功能，只能設定一活動置頂。(網頁介面自行設計，增加在電競活動製作精靈中的一項子功能)
49.提供「電競活動」設定顯示及隱藏的功能。(網頁介面自行設計，增加在電競活動製作精靈中的一項子功能)
50.提供增加新版型的功能
51.整體版面美術功能。









# 50 reg