
# 49 reg


項目 1、LOGO 設計
工作項目及評分說明
1. 客 1 文件版面為 A4 直式，上方內容為 LOGO，下方為 設計理念說明。建立 1 個目錄，命名為 ANS1，將作答成果檔存在 ANS1 目錄下，存檔為「ANS1_工作崗位號碼.docx」(Word 格式)，並將 LOGO 之原始設計可編輯檔存放在 ANS1/source 目錄下。
2. 客 2 LOGO 標誌圖須包含文字「電子競技(eSports)」在
LOGO 內，中文(「電子競技」或「電競」)，或英文
(eSports)，或中英文皆可
3. 主 2 整體表現是否具有「利用電子設備（電腦、遊戲主
機、街機、手機）作為運動器械進行的、但是操作
上強調人與人之間的智力與反應對抗運動」的特質。
4. 主 2 LOGO 標誌圖造型之色彩及線條之專業表現，以及創
新性，設計理念說明切合主題。
5. 客 1 基本作答分數。
6. 客 2 建立一個網頁包含幾個連結，分別連到其他模組的首
頁頁面
7. 客 4 網站前台登入頁面，以圖 2 所包含的元素為參考版
形，頁面內至少有 14 個元素，包含：
(1) 頁面標題
(2) 「帳號」、「密碼」的文字及輸入欄位；
(3) 「圖形驗證碼」的文字及輸入框
(4) 「圖形圖片 0~9」、2 組 2 個數字圖片(0~9)及中
間有一個運算符號「+」或「-」圖片。
(5) 送出按鈕；重設按鈕；驗證碼重新產生按鈕等。
每少一元素扣 2 分。
不用檢查驗證碼圖片是如何產生的
8. 客 2 預設管理者帳號是:admin，密碼是:1234，若可以執行帳號及密碼的驗證，驗證成功就顯示成功登入的訊息，否則顯示誤錯的訊息。(不管圖形驗證功能是否正確) (也不用檢查是否由前端程式或伺服器端程式驗證帳號及密碼皆可)。
9. 客 1 若錯誤訊息的內容能分別指出錯誤的類型，包含帳號
有誤、密碼有誤、或圖形驗證碼有誤
10. 客 4 若圖形驗證是以圖片顯示，圖片包含「圖形圖片0~9」、2 組 2 個數字圖片(0~9)及中間有一個運算符號「+」或「-」圖片，圖片驗證碼必須是由 SERVER端產生的。
11. 客 6 能夠成功進行圖形驗證。圖形驗證的方式用下列之一種方式驗 證：(二項選其中一項，得分不一樣) (1)以輸入文字方式來回答。(得 2 分) (2)使用互動拖拉的方式來回答，將運算正確答案，拖拉「圖形圖片 0~9」到輸入框頁面顯示。(得6 分)
12. 客 2 登入若連續錯誤 3 次，則自動切換到「登入失敗」的頁面，頁 面內容顯示連續誤錯 3 次的訊息。
13. 客 2 點擊「驗證碼重新產生」按鈕時，會更換新驗證碼圖片。


項目 3、翻牌配對驗證模組
若是特殊管理者「admin」登入時，系統偵測到是特殊管理者「admin」登入
進行登入驗證時，則再加入第二層的翻牌配對驗證功能，功能如下：
設計 4x2 的 8 方格翻牌配對，8 方格的內容為英文字母大寫，共 4 組相同的英文
字母大寫，並有一按鈕「全部翻牌」，按此按鈕時，可以全部翻牌看到所有的內
容，再按一次可以再全部蓋牌。開始時，每一格子是蓋牌(看不到英文字)，點
選任一格子，則格子會翻牌並顯示英文字，再選另一格子，則會再翻牌，但會
檢查與前一張牌是否相同: (1)若是與本次翻的牌一樣，則配對成功，並保留翻
8
牌，可再繼續翻其他牌；(2)若是與本次翻的牌不一樣，則配對不成功，前一張
牌及本次翻的牌會再蓋牌，可再繼續翻其他牌。若所有牌皆翻牌成功，出現成
功訊息，並自動登入或按確定按鈕則可登入。

項 主 配 得 作 工作項目及評分說明
客
2
若是特殊管理者「admin」登入時，系統偵測到是特
殊管理者「admin」登入進行登入驗證時，會出現第
二層的翻牌配對驗證功能。
若是其他的管理者及其他的使用者則不會有第二層
的翻牌配對驗證功能。
14.
客
2
翻牌配對驗證功能，功能如下：
設計 4x2 的 8 方格翻牌配對，8 方格的內容為英文字
母大寫，共 4 組相同的英文字母大寫，不可重複，
並有一按鈕「全部翻牌」，按此按鈕時，可以全部
翻牌看到所有的內容，再按一次可以再全部蓋牌。
15.
客
2
開始時，每一格子是蓋牌(看不到英文字)，點選任
一格子，則格子會翻牌並顯示英文字，再選另一格
子，則會再翻牌，
16.
客
2
會檢查與前一張牌是否相同: (1)若是與本次翻的牌
一樣，則配對成功，並保留翻牌，可再繼續翻其他
牌；
17.
客
2
會檢查與前一張牌是否相同: (2)若是與本次翻的牌
不一樣，則配對不成功，前一張牌及本次翻的牌會
再蓋牌，可再繼續翻其他牌。
18.
客
2
若所有牌皆翻牌成功，出現成功訊息，並自動登入
或按確定按鈕則可登入。
19.
客
2
增加快速登入功能的牌。
若牌的內容 8 張牌的內容固定會有 2 張 E，
則翻牌配對 E 牌成功，則可快速登入系統
20.
客
1
基本作答分數。



9

項目 4、電子競技會員網站後台管理模組
延續前一個模組，請增加設計一個電子競技網站後台管理模組，包含會員新增、
刪除、修改、權限修改、登入驗證、及登入登出紀錄功能等。功能說明請依下列
評分項說明。
項
次
主
客
配
分
得
分
作
答
完
成
工作項目及評分說明
21. 客 2 以管理者帳號登入系統後，會進入管理者介面， 能
新增使用者帳號，包含帳號、密碼、姓名、及權限，
並能在前台成功登入。使用者權限分「一般使用者」
及「管理者」。
22. 客 2 新增使用者帳號時，系統會自動產生一個「使用者
編號」，使用者編號是唯一編號，每一使用者皆不
一樣，是以流水號的方 式產生，共 5 碼，1 位英文
字小寫 u, 及 4 碼從 0001 開始的數字，例如
u0001。每新增一個使用者，使用者編號 為前一個
新增個使用者再加 1. 「一般使用者」及「管理者」
的使用者編號, 「一般使用者」u 開頭, 「管理者」
a 開頭。管理者帳號 admin 的「使用者編號」為
a0000，姓名為「管理者」。
23. 客 2 以管理者帳號登入系統後，能進入後台管理畫面，
畫面標題需 為「管理者專區」的文字出現。 以一
般使用者帳號登入系統後，能進入會員的畫面頁
面，畫面標題需為「會員專區」的文字出現。
24. 客 2 以管理者帳號登入系統後：能修改使用者帳號資
料，包含帳號、密碼、及姓名，並能在前台成功登
入，但不能修改使用者編號。
25. 客 2 能修改使用者權限，包含「一般使用者」及「管理
者」，並能在前台成功登入。但不能修改使用者編
號。
10
26. 客 2 「管理者」的使用者，不能修改及刪除特別管理者
「admin」管理者帳號的資料。
27. 客 2 以管理者帳號登入系統後，能以關鍵字查尋所有使
用者帳號資料，並能以「使用者編號」升冪的排序
方式呈現。每一筆資料包含使用者編號、帳號、密
碼、姓名、及權限。
28. 客 2 能以關鍵字查尋所有使用者帳號資料，並能選擇以
帳號、姓名 或使用者編號」及「升冪或降冪」的
排序方式呈現。
29. 客 2 以管理者帳號登入系統後，能刪除使用者帳號資
料，包含「一般使用者」及「管理者」。
30. 客 2 但不能刪除特別管理者「admin」管理者的帳號。
31. 客 1 刪除一位使用者後，「使用者編號」不可再重複使
用。若再新增一位使用者時，不可再重複使用前先
已刪除使用者的「使用者編號」。
32. 客 2 系統具有登入登出紀錄功能，管理者身份的使用者
可以檢視紀 錄資料。登入登出紀錄資料每一筆至
少包含，「使用者，時間，動作(登入/登出)，成
功/失敗」。
33. 客 3 若是以管理者帳號登入系統成功時，能有一倒數計
時器，預設以 60 秒為開始倒數計時，倒數到 0 秒
時，則出現對話，詢問是否繼續操作，若按 Yes 則
繼續操作，若按否或是 5 秒內無回答，則系統會登
出。
34. 客 2 倒數計時器的倒數時間長度可以人工調整，並有一
「重新計時」按鈕，可以重新開始計時的功能。
35. 客 1 基本作答分數。
11
項目 5.電競活動報名系統
電競活動報名系統，可使用製作活動管理精靈系統功能，套用電競活動報名版
型，來快速產生電競活動，以提供玩家，瀏覽電競活動內容，查詢及統計報名
人數。電競活動報名系統首頁至少包含 1 個主推的電競活動，及其餘的電競活
動列表，相關參考頁面如下圖所示，功能說明如下：
電競活動首頁 電競活動
管理精靈 查尋
圖 3 商品電競活動首頁-參考頁面
12
選擇版型 填寫資料 預覽 確定送出
電競活動製作精靈
圖 4 電競活動製作精靈-參考頁面
圖片
電競活動
簡介
報名
電競名稱
活動新聞連結
競賽日期
圖 5 電競活動版型 1-參考頁面
13
圖片
電競活動 簡介
報名
電競名稱
活動新聞連結
競賽日期
圖 6 電競活動版型 2-參考頁面
圖片
電競活動 簡介
報名
電競
名稱
競賽日期 活動新聞連結
14
圖 7 電競活動版型 3-參考頁面
圖片
電競活動 簡介
報名 活動新聞連結
電競名稱 競賽日期
圖 8 電競活動版型 4-參考頁面
項
次
主
客
配
分
得
分
作答
完成 工作項目及評分說明
36. 客 4
製作電競活動首頁，可瀏覽所有已公佈的電競活動，
依競賽的時間之順序排列，競賽的時間最近的排在
前面。
首頁包含「電競活動管理精靈」及「查尋」按鈕
37. 客 1
每一電競活動，之「電競活動簡介」內容中，若簡
介文字超過可顯示的區域時，會有一「more…」的
連結，按下後，可以連結或擴大「電競活動簡介」
區域，而能顯示簡介的全文。
38. 客 1
按下電競活動之「報名」按鈕時，可連結呈現另外一
頁報名表單，報名表單之內容及功能不拘，但需包含
15
有該電競活動之名稱之報名表單之標題；例如「AAA
電競活動報名表單」
39. 客 1
若有包含置頂之「電競活動」(由「電競活動管理精
靈」指定，並置頂於最上方)。
40. 客 1
按「查尋」按鈕，
可以依日期範圍來查尋所需要的電競活動
41. 客 1
按「查尋」按鈕，
可以依關鍵字來查尋「電競名稱」、「電競活動簡介」、
及「活動新聞連結」中的內容尋找，尋找所需要的內
容。(「活動新聞連結」只尋找該欄位的內容，不查
尋連結出去的內容)
42. 客 1
按「電競活動管理精靈」按鈕，進入製作電競活動精
靈的頁面，此精靈頁面包含「選擇版型」、「填寫
資料」、「預覽」、「確定送出」等子功能頁面。
按各子功能連結，會切換到各子功能頁面，每一子
功能頁面至少需包含各子功能標題文字。
43. 客 2
「選擇版型」子功能頁面，需至少提供 3 種基本版
型來套用。
每一版型，至少包含: 「圖片」、「電競名稱」、「電
競活動簡介」、「競賽日期」、「報名」、及「活動
新聞連結」等元素。3 種基本版型需不一樣，如電競
活動版型 1~4-參考頁面圖所示。
44. 客 2
「填寫資料」子功能頁面，可填寫及上傳所需要的
資料，至少包含: 「圖片」、「電競名稱」、「電競
活動簡介」、「競賽日期」、「報名」、及「活動新
聞連結」等元素的資料。其中競賽日期，格式不拘。
圖片是選擇客戶端的圖片，然後上傳到伺服器端。
未發佈前，在子功能頁面間切換時，資料仍可修改，
包含更改套用不同的版型。
45. 客 2
「預覽」子功能頁面，可預覽商品電競活動內容。當
更改套用不同的版型時，仍可正確顯示。
46. 客 1
「確定送出」子功能頁面，請編輯者再確認是否送
出。確認送出後，可在首頁正確瀏覽。
47. 客 1
提供電競活動發佈後，可再修改的功能。
48. 客 1
提供「電競活動」設定某一活動置頂的功能，只能設
定一活動置頂。(網頁介面自行設計，增加在電競活
16
動製作精靈中的一項子功能)
49. 客 2
提供「電競活動」設定顯示及隱藏的功能。(網頁介
面自行設計，增加在電競活動製作精靈中的一項子
功能)
50. 客 4
提供增加新版型的功能
51. 主 3
整體版面美術功能。 



# 50 reg